---
title: "Автообновление HTML-страниц в браузерах Chrome, Firefox и Opera"
layout: post
categories: browser
tags: [browser]
share: true
---

> При кодинге достаточно удобной штукой является автообновление страницы в окне браузера. То есть, это когда в открытом редакторе (пускай это будет мой любимый Sublime Text) вносятся правки или изменения в самом HTML или CSS-коде, а в окне браузера сразу наглядно видны эти изменения. Очень удобная возможность именно благодаря своей наглядности.

Но вот "беда" - почти все популярные браузеры не обладают такой способностью изначально. Их этому нужно научить. Самый простой способ - это установить в них расширения или дополнения, предназначенные именно для этой цели. Другой, более сложный способ - это воспользоваться скриптом [LiveReload][1]. Также я видел на GitHub [одноименное расширение][2] под редактор Sublime Text.

Но сегодня я остановлюсь на самом простом способе - встраивание расширений в браузеры. Первоначально хотел сам написать обзор таких дополнений, но наткнулся в Интернете на статью, в которой уже был описан такой способ для Chrome, Firefox и Opera. Поэтому изменил свое решение и сделал вольный перевод статьи, текст которой привожу ниже.

Далее - перевод статьи.

---

Иногда при работе в Интернете может возникнуть необходимость в автообновлении страниц. Например, необходимо постоянно следить за счетом в online-игре, регулярно проверять новости или же с нетерпением ждать своих оценок на сайте колледжа. В предыдущей статье шла речь об online-сервисе, служащем для подобных задач - "Refresh This". Однако на сегодня его уже не существует, он благополучно канул в лету. Но ведь потребность в такой задаче у нас осталась.

Если все же есть необходимость в таком Интернет-сервисе, то можно попробовать `lazywebtools`, но он кажется не слишком надежным.

Поэтому сегодня мы поговорим о возможности встраивания автообновления страниц прямо в браузер (Chrome, Firefox или Opera), без нужды использования сторонних служб.

## Автообновление в Google Chrome

Для того чтобы задействовать автообновление страниц в Chrome, нужно скачать и установить расширение "Auto Refresh Plus" с ресурса Web Store. После установки значок расширения появиться в панели инструментов браузера, в секции расширений. Чтобы включить автообновление выбранной страницы, нужно кликнуть мышью на этом значке. Появится очень простое окошко настроек расширения:

![Auto Refresh Plus Chrome]({{site.url}}/images/uploads/2013/11/auto-refresh-plus-chrome.png)

В нем необходимо выбрать интервал времени, через которое будет выполняться автообновление. Можно выбрать заранее заданные величины, а можно установить и свою собственную. И затем нажать кнопку <kbd>Start</kbd>. Окно настроек закроется, а на иконке расширения в панели инструментов будет отображаться счетчик, работающий в обратном порядке - на уменьшение. Как только он достигнет заданного значения, страница в окне браузера обновиться автоматически. Чтобы остановить обновление, снова щелкните на иконке расширения и в открывшемся окне нажмите кнопку <kbd>Stop</kbd>.

## Автообновление в Mozilla Firefox

Для интеграции подобной возможности в браузер Firefox, нужно скачать и установить дополнение "Auto Refresh", а затем перезагрузить браузер. Теперь открываем интересующую нас страницу и выбираем интервал времени, через который она будет обновляться, путем правого щелчка мыши на иконке дополнения "Auto Refresh":

![Auto Refresh Firefox]({{site.url}}/images/uploads/2013/11/auto-refresh-firefox.png)

В настройках можно выбрать автообновление для отдельной страницы или же для всех открытых вкладок. Помимо прочих настроек, есть и еще один пункт - принудительное обновление страницы "Hard Refresh". В списке представлены интервалы времени, установленные по умолчанию. Но можно задать и свой собственный, выбрав пункт меню "Customize".

## Автообновление в Opera

Возможность автообновления страниц в браузере Opera встроена по умолчанию, поэтому нет необходимости устанавливать какие-либо расширения. Чтобы задействовать такую функцию, достаточно щелкнуть правой кнопкой мыши на любом месте страницы и выбрать в выпадающем меню интервал обновления в разделе "Reload Every". В браузере уже заданы интервалы по умолчанию, но можно выставить и свой вручную, перейдя в раздел "Custom":

![Reload Every Opera]({{site.url}}/images/uploads/2013/11/reload-every-opera.png)

Чтобы остановить автообновление страницы, снова откройте контекстное меню и нажмите пункт "Never".

## Заключение

Такими простыми способами можно настроить автообновление страниц в браузерах Google Chrome, Mozilla Firefox и Opera. Но вот для еще одного популярного браузера - Internet Explorer - я так и не нашел ничего подобного. Единственное, что я могу посоветовать людям, пользующимся IE - это перейти на любой из трех названных ранее, чтобы полноценно пользоваться всеми возможностями Интернета.

Оригинал - [How to Auto Refresh Pages in Chrome, Firefox and Opera][3]

На этом все.

---

[1]: http://livereload.com/ "LiveReload"
[2]: https://github.com/dz0ny/LiveReload-sublimetext2 "LiveReload Sublime"
[3]: http://www.guidingtech.com/12491/auto-refresh-pages-chrome-firefox-opera/ "How to Auto Refresh Pages in Chrome"
